<h2>Изучение рынка игр </h2>

<h5>Описание проекта:</h5> В этом проекте мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт компьютерные игры. Нам предоставлена выборка об исторических продажах игр из открытых источников. В рамках проекта нужно найти закономерности для определения успешности игр для планирования бюджета рекламной компании на 2017г.

<h5>Задачи:</h5>
<li>Предобработка данных;</li>
<li>Анализ данных продаж игр в разрезе платформ;</li>
<li>Анализ влияния отзывов критиков и пользовательских рейтингов;</li>
<li>были составлены портреты типичных пользователей регионов по платформам, жанрам и влиянию рейтинга ESRB;</li>
<li>были проверены статистические гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингах платформ Xbox One и PC и отличии средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.</li>
<li>были сформированы общие выводы и рекомендации.</li>

<h5>Результаты:</h5>
<li> в 2017 году стоит концентрироваться на релизах для PS4, XOne и 3DS, по ним можно ожидать наибольшие продажи. </li> 
<li> Приоритетные жанры для рекламной компании: Action, Shooter, Sport, Role-play, особое внимание следует обратить на жанры с маркировкой М;</li> 
<li> Для Японии рейтинг ESRB не является маркером больших продаж, т.к. предположительно, он там не используется.</li> 
<li> Рейтинги пользователей и критиков не несут существенного влияния на объем продаж, но какие-то смежные с ними показатели (количество материалов об игре, просмотров трейлеров/пресс-релизов) могут дать больше информации о влиянии.</li> 


Для улучшения анализа в дальнейшем, было бы неплохо узнать почему есть данные пользовательского рейтинга и оценки критиков не по всем играм: возможно, это техническая ошибка сбора данных (данные не подкачиваются из каких-то источников) или мы собираем данные не по всем публично открытым источникам.



<h5>Стек: </h5> Matplotlib, Pandas, Python, seaborn, Numpy, SciPy
