<H2>Определение выгодного тарифа для телеком-компании</H2>

<h5>Описание проекта: </h5> Проект посвящен анализу двух тарифных планов "Смарт" и "Ультра" в компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. В проекте будет проведен предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

<h5>Задачи:</h5>
<li> Предобработка данных;</li>
<li> Изучение типичного поведения пользователя каждого тарифа: срок использования тарифа, среднее количество отправленных смс, среднее количество минут разговора, средний объем используемого трафика;</li>
<li> расчет дисперсии и стандартного отклонения по показателям в пункте выше;</li>
<li> проверка статистические гипотезы о равенстве средней выручки на разных тарифах и отклонении средней выручки между пользователями из Москвы и из регионов.</li>

<h5>Результаты:</h5>
1. С вероятностью 99% мы можем сказать, что средняя выручка по тарифу Ультра отличается от средней выручки по тарифу Смарт. 
Также мы выявили, что несмотря на то, что дополнительные услуги на тарифе Смарт  стоят дороже, это не компенсирует разницу в ежемесячных платежах на разных  тарифах: средняя ежемесячная выручка на тарифе Ультра на 75% выше, чем на тарифе Смарт.
Для проведения рекламной компании Коммерческий отдел в качестве преимущества тарифа Ультра может использовать информацию о включенном пакете интернета на основании следующих фактов:
<li>на тарифе Смарт ~55-60% абонентов выходят за лимиты стандартного пакета и докупают дополнительный трафик;</li>
<li>Тариф Ультра, как можно предположить, пользователи выбирают за объем включенного пакета интернета, ~80% абонентов укладываются в лимит, ~20% доплачивают за дополнительный трафик, при этом если мы посмотрим использование включенного лимита смс и звонков в тариф Ультра, то никто из пользователей не выбирает полный пакет звонков и смс на этом тарифе и ~50% абонентов было бы достаточно пакета в тарифе с низким ежемесячным платежом Смарт.</li>

2. С вероятностью 95% мы можем сказать, что размер средней выручки не зависит от того, является ли абонент жителем Москвы или нет. Можно сказать, что в выборку попали регионы с похожим типом потребления услуг. Возможно, если бы в выборку попали регионы с другой доступностью интернета (Норильск, Чукотка и т.д.) распределение тарифов и выручки было бы другим.

Таким образом, мы можем сказать, что тариф Ультра приносит больше выручки, факторов влияния по регионам Москва/другие регионы не обнаружено. Далее можно было бы увеличить выборку и проверить является ли интернет основной используемой услугой и как меняется его потребление при выборке по большему количеству абонентов. 



<h5>Стек:</h5> Python, Matplotlib, NumPy, Pandas, SciPy,
