<h2>A/B тест в интернет магазине </h2>

<h5>Описание проекта:</h5> 

В этом проекте я работаю аналитиком в интернет-магазине. Вместе с отделом маркетинга был подготовлен ряд гипотез и проведен A/B тест. В рамках проекта я оценю гипотезы, проведу анализ A/B теста, сформулирую и проверю статистические гипотезы по результатам теста на сырых и очищенных данных.

<h5>Задачи:</h5>
<li> Изучить предоставленные гипотезы и приоритизировать их по фреймворкам ICE и RICE; </li> 
<li> Изучить кумулятивные графики средней выручки, чека и конверсии по группам A/B теста;  </li>
<li> Изучить графики относительного изменения среднего чека и конверсии;  </li>
<li> Выявить аномальные значения по сумме чека и количеству заказов;  </li>
<li> Посчитать статистическую значимость различий конверсии и среднего чека по группам А и В на сырых и очищенных данных;  </li>
<li> Общий вывод о дальнейших действиях по A/B тесту.  </li>

<h5>Результаты:</h5>
<li> Приоритетной гипотезой по фреймворку RICE была выделена гипотеза 'Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок'. </li>
<li> Было выявлено несколько аномальных значений заказов, которые существенно искажали результаты A/B теста. </li>
<li> Проверка гипотез о равенстве конверсий выявила наличие существенных отличий конверсий в группах в пользу группы В. В среднем, конверсия в группе В была на 14% как по очищенным, так и по сырым данным. </li>
<li> Проверка гипотезы о равенстве средних чеков не выявила наличие существенных отличий в группах как на очищенных, так и на сырых данных. При этом при исключении аномальных данных из выборки, различия в среднем чеке составили 1% </li>

По результатам месячного тестирования мы видим рост конверсии на 14% по группе В, изменений по среднему чеку нет.

В идеале, для принятия решения мне не хватает информации по специфике бизнеса: в течение какого времени клиент обычно принимает решение, как регулярно делаются покупки в этом интернет-магазине, какая гипотеза тестировалась в этом тесте.

Предварительно, не обладая большей информацией о бизнеса, можно принять решение об остановке теста, так как мы получили статистически значимые различия в группах А и В.

<h5>Стек: </h5> Python, Matplotlib, Pandas, SciPy
